# 1. Lämmitysasetusten aktivointi

Löydät rakennuksen lämmitysasetukset, kun olet ensin lisännyt käyttäjätilillesi kiinteistön ja kiinteistöön rakennuksen. Tämän jälkeen rakennuslistauksen jokaisessa rakennuksessa erikseen löytyy painike "Lämmitysasetukset". Lämmitysasetusten käyttö vaatii, että kyseiseen kiinteistöön on kiinteistön asetuksissa lisätty koordinaatit.

Lämmitysasetuksista löytyy erikseen osio "Lämmitysjärjestelmät". Kun valitset painikkeen "Aktivoi lämmitysasetukset", pääset lisäämään lämmitysjärjestelmiä.

Päälämmitysjärjestelmät sekä avustava lisälämmitysjärjestelmät lisätään osioon "Automatisoitu lämmitystarpeen laskenta". Kyseisessä osiossa pääset lisäämään kiinteistön vuosilämmitystarpeen sekä tekemään hienosäätöasetuksia.

Mukavuuslämmitysjärjestelmät, eli lämpötilapisteiden mukaan asetettujen tuntimäärien mukaan säätyvät lämmitysjärjestelmät pääsee lisäämään ilman automatisoidun laskennan lisäämistä. Jokaiselle mukavuuslämmitysjärjestelmälle määritetään omana asetuksena lämmitysperiodin pituus (=moneenko osaan vuorokausi jaetaan), minimipäälläoloaika sekä lämmitystuntimäärä eri lämpötilapisteissä. Järjestelmään tulee lisätä vähintään kaksi lämpötilapistettä.



{% hint style="info" %}
Kun olet lisännyt lämmitysjärjestelmän, tulee jokin ohjauslaitteen ohjauskanava liittää kyseisen järjestelmän ohjauslaitteeksi.

Ohjauslaiteasetuksista ei toistaiseksi pääse suoraan lämmitysjärjestelmän asetuksiin, vaan niihin tulee siirtyä aina reittiä Ohjausasetukset -> Lämmitysasetukset.
{% endhint %}
